… These English young artists
…il modo in cui questi giovani artisti inglesi
have really rendered it is so remarkable, beautiful.
lo hanno interpretato è straordinario, splendido.
My heart is really full of joy.
Il mio cuore è davvero colmo di gioia.
All these things, if we can really somehow or other put into the heads
Se, in qualche modo, potessimo veramente far entrare tutte queste cose nella testa
of people who are lost, the ignorance in which they are just getting drowned,
delle persone perdute a causa dell’ignoranza in cui stanno sprofondando…
you just forgive them, forgive them, because they don’t know what they are doing now.
Perdonatele. Perdonatele, perché non sanno quello che fanno.
But I’m sure what he has prophesized
Ma sono sicura che ciò che lui (Blake, ndt) ha profetizzato
will come true, hundred per cent.
si avvererà al cento per cento.
My God bless you, may God bless England.
Che Dio vi benedica, che Dio benedica l’Inghilterra.
Tremendous.
Straordinario.
We have had a very, very serious sort of a play
Abbiamo avuto una rappresentazione davvero molto seria
and it’s good, because you see, hundred years back
e va bene, in quanto come ha potuto, questo grande poeta,
how could this great poet see the vision of today, you see?
avere cent’anni fa la visione di oggi?
Not only that, he has described the house which will be built
Non solo, ma ha descritto la casa che sarebbe stata costruita
by the Golden Builders. The house was on Brompton Square,
dai “Golden builder”. La casa era a Brompton Square
and he said it’s on a brook. So somehow we had to open it out
e lui (Blake) aveva profetizzato che si sarebbe trovata su un corso d’acqua.
and we went down, we found there was a brook there.
così scendemmo giù e trovammo che c’era un ruscello.
It was built on the two shores, you can say, two - [Hindi]
La casa era costruita sopra le due sponde, si può dire, le due - [hindi]
- on the two sides of the brook.
- sulle due sponde del ruscello.
And the whole span was covered with trusses so long as 80 feet, 90 feet.
E tutta la larghezza era coperta di capriate per una lunghezza di 80, 90 piedi.
So you can imagine, there was a brook running down below.
Pensate, sotto scorreva un corso d’acqua.
All the description of the house, everything, is absolutely correct.
Tutta la descrizione della casa, ogni cosa, è completamente esatta.
Then he has also described our first ashram, Chelsham Road,
Inoltre egli ha descritto anche il nostro primo ashram, Chelsham Road,
where he said will be shattered by a bomb –
i cui profetizzò che sarebbe stato danneggiato da una bomba:
is a fact. There was. Everything that he’s described,
è un dato di fatto. Era così. (È accaduto) tutto ciò che lui ha descritto,
I mean, he’s such a detailed visionary he was.
insomma, ha avuto visioni molto dettagliate.
Another is C.S. Lewis, is another great visionary who has described
Un altro è C.S. Lewis, un altro grande visionario che ha descritto
our procession in India, into such details that it’s impossible to believe.
la nostra processione in India con tali dettagli che è impossibile da credere.
So not that they were only scholarly, but they really were visionaries,
Loro non erano dunque solo degli studiosi, ma dei veri e propri visionari
and it’s not just imagination but is the imagination
e non è (la loro, ndt) una semplice immaginazione, bensì è l’immaginazione
which enters through the Divine power. And then it reaches to Reality, so clearly.
che arriva dal potere divino. E poi diventa realtà con questa chiarezza.
I don’t know how much these people have worked hard for us,
Non so quanto queste persone abbiano lavorato duramente per noi,
how much they have done for us. Even as we have Namadeva, who has sung that:
quanto abbiano fatto per noi. Abbiamo anche Namadeva che ha cantato:
“Oh Mother, give me my Yoga”, all of them have talked about this, sung about it.
“Oh Madre, concedimi lo Yoga”. Tutti loro ne hanno parlato, l’hanno cantato.
But somehow or other, in the Kali Yuga, people have gone
Ma per qualche motivo, nel Kali Yuga, la gente si è addentrata
into darkness, into ignorance. So forgive them.
nell’oscurità, nell’ignoranza. Quindi perdonateli.
And I’m sure many will come out of it, I’m very sure,
E sono certa che molti ne verranno fuori, ne sono sicurissima;
and their visions were absolutely correct
e le loro visioni (dei profeti citati, ndt) erano assolutamente corrette
and all those visions will be completely fulfilled.
e si realizzeranno tutte completamente.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.